Das Marchen Die Bremer Stadtmusikanten erzahlt von vier Tieren (Esel, Hund, Katze, Hahn),
die ihren Besitzern infolge ihres Alters nicht mehr nutzlich sind und daher getotet werden
sollen. Es gelingt den Tieren zu entkommen, worauf sie sich zufallig treffen. Alle folgen
dem Vorschlag des Esels, in Bremen Stadtmusikanten zu werden, und brechen nach Bremen auf.
Auf ihrem Weg mussen sie im Wald ubernachten. Sie entdecken dort ein Rauberhaus, erschrecken
und vertreiben die Rauber, indem sie sich vor dem Fenster aufeinanderstellen und mit lautem
"Gesang" hineinbrechen. Die Tiere setzen sich an die Tafel und ubernehmen das Haus als
Nachtlager. Ein Rauber, der spater in der Nacht erkundet, ob das Haus wieder betreten werden
kann, wird von den Tieren nochmals und damit endgultig verjagt. Den Bremer Stadtmusikanten
gefallt das Haus so gut, dass sie nicht wieder fort wollen und dort bleiben.
